# Polimorfismo (Interface) en Java

 El concepto de Interface lleva un paso más alla el concepto de una clase abstracta en la que vimos que una clase abstracta es una clase que no se puede instanciar (crear un objeto de esa clase) pero si se pueden definir atributos e implementar métodos en ella para que sus clases hijas los puedan utilizar. Pues bien una Interface es una clase abstracta pura en la que todos sus métodos son abstractos y por tanto no se pueden implementar en la clase Interface. Mucho podreis pensar para que vale una clase abstracta pura en la que no se permiten implementar métodos y que encima en las clases hijas de esa interface tengan que tener "si o si" implementados estos métodos; pues bien, las Interfaces sirven para establecer la forma que debe de tener una clase. Un ejemplo que hay en Java sobre Interace es la Interface Map. En la entrada "Map en Java, con ejemplos", vimos que habia diferentes tipos de Map; en concreto los HashMap, TreeMap y LinkedHashMap, lo que quiere decir que todas las clases Map deben de tener implementadas a su manera los mismo métodos como el "put()", "get()", "remove()", etc. y asi lo vimos en esta entrada en la que un HashMap inserta los datos de manera diferente a un TreeMap y al LinkedHashMap. Por tanto vemos como se ha establecido una forma común que deben de respetar todos los Maps de Java.<br/>

Por otro lado se ha de decir que una Interface no se pueden definir atributos salvo que estos sean estaticos o constantes; es decir, "static" o "final".<br/>

Siguiendo con los ejemplos que hemos estado poniendo en las entradas de la Herencia y el Polimorfismo, vamos a ver un ejemplo en el que simularemos el comportamiento que tendrían los diferentes integrantes de la selección española de fútbol; tanto los Futbolistas como el cuerpo técnico (Entrenadores, Masajistas, etc…).

